# PaperWritingNotes
Some personal thoughts about writing scientific papers

1. 最基本的要求：**紧扣主题、前后呼应、整体一致、清晰美观**
2. 首先要check计划投稿venue的要求
* DDL、Abstract DDL
* Abs DDL后是否可以修改author、修改author list等
* 字数/页数
* latex模版/word
* 是否匿名
  
3. 动笔前想清楚paper的核心卖点
* 一个好论文的核心（最大的）卖点应该只有一个，如果是多个的话可能是没总结到位、每个卖点都不足够significant、这是多个工作
* 核心卖点足够好的话，缺点会是美中不足；核心卖点不够好的话，优点也会是trivial
* 围绕核心卖点构思题目来突出核心卖点
  
4. 针对核心卖点，动笔前要构思好整体的结构安排
* 所有的结构安排都应该是围绕核心卖点考虑的
* 和核心卖点相关的要多写，从背景、解决的问题、宏观idea、细节、定性、定量分析、理论证明等，前前后后都考虑到，能多solid，就多solid
* 结合relate work和背景，为什么这个核心卖点重要
* 方法部分这个核心卖点相关的细节
* 如何支撑这个核心卖点
* 和核心卖点无关的，能不写就不写，多写一句话都可能会被问
  
5. 写作和说话一样，都是有context的话
* 你的context是什么，reviewer是否都知道？可能不知道就要介绍，假如你的work是基于某一篇paper的context，就更要介绍
* 不同的context，对同一个事情的表达方式也不同
* 三个review中，一般有一个对你做的topic了解的比你还要多，有一个reviewer不太懂你做的topic
  
6. 要一致
* 符号一致
* 表达一致
* 各种都要一致
  
7. 写paper的时候，不仅动脑子，而且要多动脑子，能够站在多个角度思考问题。争取达到的效果是：
* 导师建议另一种写法时，你可以怼回去说：这个我考虑过，但会有另一个风险（不分伯仲，仅剩偏好问题）
* 或者你说确实这种写法更好，但是目前的方法确实有某个缺陷无法那么写
* 直到合作者基本上提不出来大的写法建议，才是入门写作了
  
8. 不要为了偷懒，而采取一个自己知道会有风险的举动，有问题能在投稿前解决就应该解决
9. 使用overleaf共享写作，分享给别人的latex要打开默认是希望对方看到的内容，没有用的文件和文件结构删掉
10. 分享给合作者前，要用grammerly等check过语法，避免低级错误。
11. 使用chatgpt润色的话需要查重，避免因为某句的重复带来的学术不端！！
12. 当超页数时，优先检查，把结尾行只有一两个单词的缩进去
13. latex的语法error尽量fix，别能编译就不管，否则有的平台无法提交
14. 缩写第一次出现要全拼，首字母大写，比如Recurrent Neural Network （RNN）
15. 准确和严谨 - 用词的时候必须要考虑清楚，否则一个词就会被reveiwer质疑
16. 紧密
* 围绕核心卖点来写，每段话一个主要思想;
* 不要写废话 
17. 总分结构前后呼应 
18. 任何一个design或者choice都是应该解释的，哪怕是实验的到的，最要也要想出来合理的justification，如果没有只能是： 
* 这个topic的任何reviewer都知道 
* 空间不够，经过取舍删掉了 ，放在了附录
* 确实想不出来原因 - 这个的情况下准备好被reviewer问吧 
18. 每个justification都要考虑是否有可能会被reviewer质疑 
19. 三个reviewer中一个是门外汉，一个是精通的
* 要学会站在不同review的角度思考问题 
20. 宁缺毋滥 - 缺的被问到可以补，乱写的会被问死 
21. 实验内容类似，切入点不同、总结方式不同，核心卖点总是可以不断重新组织，不断提升 
22. 词汇多样性：尽可能的用词准确、高级、少重复 
23. 图表：caption要清晰，caption和表的文字描述要清晰，力争做到审稿人只看图表就可以理解这个论文 
24. 对于公式，要有简单直接的解释，争取读者不需要思考就可以理解公式想表达的意思
25. conclusion：写的future work 
26. 语法、符号、下标、typo等这些需要仔细的check，甚至可以找人一起check，如果有这种低级错误，回很大程度上让reviewer的印象分降低，borderline会变成weak reject 
27. 可以找你不是做这个方向的朋友、舍友看看，有任何他不懂的地方说明都是可以提高的
28. 用Latex写的时候，reference的bib最好用google默认的，这样大家协作编辑的时候可以避免ref重复
29. 写法是总分还是递进
